De quoi parle la vidéo d'aujourd'hui ?
Aujourd'hui, nous étudions la grammaire N4 du *Minna no Nihongo* !
Ça a l'air difficile, mais je vais faire de mon mieux !
Scène 1 : Commander au café / Commander dans un café
Ce café est vraiment magnifique, n'est-ce pas ?
Oui, regardons le menu.
Il y a des boissons et des desserts.
Moi, j'ai envie d'un café.
Moi, je préfère un thé.
Et pour les desserts, vous prenez quelque chose ?
Oh, il y a des gâteaux !
Un gâteau au chocolat et un cheesecake.
Lequel est le plus délicieux ?
Le gâteau au chocolat est très populaire.
Alors, je vais prendre celui-là.
Moi, je choisis le cheesecake.
Excusez-moi, nous voudrions commander, s'il vous plaît.
Un café et un thé, s'il vous plaît.
Et aussi un gâteau au chocolat et un cheesecake, merci.
Attendons un peu.
Oh, les gâteaux arrivent !
Bon appétit !
Alors, ce gâteau au chocolat ?
Il est très sucré !
Et délicieux !
Super !
Et le cheesecake, il est comment ?
Lui aussi est très bon !
La prochaine fois, je prendrai un cheesecake, moi aussi.
On devrait revenir ici !
Oui, avec plaisir !
Scène 2 : Choisir une chambre / Vue sur l'océan ou sur la montagne ?
Excusez-moi, je voudrais réserver une chambre.
Bien sûr, merci beaucoup.
Nous avons des chambres avec vue sur la mer et d'autres avec vue sur la montagne.
Laquelle préférez-vous ?
Je ne sais pas laquelle choisir...
Les chambres avec vue sur la mer offrent un paysage magnifique !
Et celles avec vue sur la montagne ?
Elles sont très calmes.
Moi, je veux me reposer dans une chambre tranquille.
Dans ce cas, que diriez-vous d'une chambre avec vue sur la montagne ?
Est-ce que les chambres côté mer sont bruyantes ?
On entend un peu le bruit des vagues.
Le bruit me dérange un peu...
Vous voulez bien dormir la nuit ?
Oui, je veux bien me reposer.
Alors, je pense que la vue sur la montagne est mieux pour vous.
Les chambres ont la même superficie ?
Oui, exactement la même.
Quelle est la taille du lit ?
Les deux lits sont grands.
Est-ce que les prix sont différents ?
La chambre côté mer est un peu plus chère.
Je vois.
La chambre côté montagne est moins chère, vous savez.
Peu importe si je ne vois pas le paysage.
Alors, je réserve la chambre côté montagne ?
Oui. Comment puis-je faire la réservation ?
Veuillez écrire votre nom sur ce papier, s'il vous plaît.
D'accord, j'ai écrit.
Merci beaucoup.
Je voudrais la chambre côté montagne, s'il vous plaît.
Scène 3 : Comment choisir entre le Shinkansen et les trains locaux
Excusez-moi, j’aimerais vous poser une petite question.
Oui, je vous écoute.
Je voudrais aller à Kyoto, mais comment faire ?
Il y a le Shinkansen et le train rapide.
Lequel est le plus rapide ?
Le Shinkansen est plus rapide.
Combien de temps met le Shinkansen ?
Environ 15 minutes.
Et le train rapide ?
Il met environ 40 minutes.
Et au niveau du prix ?
Le train rapide est moins cher.
Je ne suis pas pressé(e).
Dans ce cas, que diriez-vous du train rapide ?
Je voudrais profiter du paysage pendant le trajet.
On voit de très beaux paysages depuis le train rapide.
Alors, je prends le train rapide.
Vous pouvez acheter votre billet là-bas.
Je ne sais pas comment acheter le billet.
Je peux vous montrer, si vous voulez.
Oui, s’il vous plaît.
D’abord, appuyez sur ce bouton.
C’est fait.
Ensuite, insérez l’argent, s’il vous plaît.
J’ai inséré 1000 yens.
Appuyez sur le bouton pour Kyoto.
D’accord, celui-ci, n’est-ce pas ?
Le billet et la monnaie vont sortir.
Ça y est.
Merci beaucoup.
Bon voyage, et faites attention.
Scène 4 : Conseils pour choisir une chemise
Excusez-moi, je cherche une chemise.
Bienvenue.
Quel type de chemise recherchez-vous ?
Je voudrais en porter une pour le mariage d’un ami.
Ah, d’accord.
Je ne sais pas quelle chemise choisir.
Que pensez-vous de cette chemise blanche ?
Le blanc est un peu trop simple, non ?
Et cette chemise bleue, alors ?
Le bleu est joli, c'est une bonne idée.
Je pense qu'elle vous ira très bien.
Quelle taille devrais-je prendre ?
Préférez-vous une taille un peu grande ?
Non, je préfère une taille ajustée.
Alors, que diriez-vous d'une taille M ?
Puis-je l'essayer ?
Oui, vous pouvez l'essayer par là-bas.
Je l'ai essayée.
Alors, ça donne quoi ?
Elle me va très bien !
Je voudrais aussi acheter une cravate.
Quelle couleur aimez-vous ?
Je cherche une cravate rouge.
Que pensez-vous de cette cravate ?
Est-ce qu'elle ira avec la chemise bleue ?
Oui, elle ira très bien ensemble.
Et pour le pantalon, que me conseillez-vous ?
Un pantalon noir serait parfait.
J'ai déjà un pantalon noir.
Donc, juste la chemise et la cravate, alors ?
Oui, je prends ceux-ci.
Merci beaucoup.
Scène 5 : Conseils sur le menu / Consultation du menu
Excusez-moi.
Je voudrais voir le menu, s'il vous plaît.
Voici, je vous en prie.
Qu'est-ce qui est bon ici ?
Notre curry est très populaire.
Je n'aime pas trop les plats épicés, par contre.
Je vois.
Que pensez-vous des plats non épicés ?
Dans ce cas, que diriez-vous d'un omurice ?
L'omurice est-il sucré ?
Oui, c'est une saveur douce.
Les portions sont-elles copieuses ?
Oui, elles sont assez généreuses.
Je ne mange pas beaucoup, malheureusement.
Dans ce cas, on peut vous servir une demi-portion.
Comment puis-je commander ?
Dites simplement : « Je voudrais une demi-portion, s'il vous plaît. »
D'accord, compris.
Souhaitez-vous ajouter une soupe ?
Quelle soupe proposez-vous ?
Je vous recommande notre soupe à la tomate.
J'adore les tomates.
Et une salade, ça vous dit ?
Quel type de salade proposez-vous ?
Une salade d'œufs et de légumes.
Est-ce que la portion est grande ?
Non, elle est petite.
Alors, je vais prendre la salade aussi.
Très bien, Madame/Monsieur.
Je voudrais une demi-portion d'omelette riz, une soupe et une salade, s'il vous plaît.
Je vous l'apporte tout de suite.
Scène 6 : Visite d'un musée / Visite d'un musée par temps de pluie
Il pleut aujourd’hui, n'est-ce pas ?
Oui, que faire pour le tourisme ?
Marcher dehors semble difficile.
Oui, on ne veut pas se mouiller.
Je voudrais visiter sans me mouiller.
Dans ce cas, pourquoi ne pas aller au musée ?
Est-ce que le musée est intéressant ?
Oui, vous y découvrirez l'histoire du Japon.
Est-ce loin de la gare ?
Ça prend environ 20 minutes à pied.
Je n'ai pas envie de marcher sous la pluie.
Il vaut mieux y aller en bus.
Où se trouve l'arrêt de bus ?
Il est devant la gare.
Le bus arrive-t-il bientôt ?
Un bus passe toutes les 10 minutes.
C'est pratique, alors.
Que faire après le musée ?
Y a-t-il un café à proximité ?
Il y a un café dans le musée.
Pourquoi ne pas se reposer là-bas ?
Bonne idée.
Faisons comme ça.
Est-ce qu'on peut y déjeuner ?
Oui, ils ont de délicieux sandwichs.
J'ai hâte d'y être.
Alors, allons d'abord à l'arrêt de bus.
Il vaut mieux prendre un parapluie.
Oui, vous avez raison.
On va un peu se mouiller jusqu'à l'arrêt de bus.
Vous n'avez rien oublié ?
Non, tout va bien.
Allons-y.
Scène 7 : Comment se rendre à l'aéroport / Comment se rendre à l'aéroport
Excusez-moi.
Je voudrais aller à l'aéroport.
D'accord, compris.
Quel aéroport ?
L'aéroport de Narita.
C'est assez loin.
Combien de temps cela prend-il ?
Par la route normale, environ 2 heures.
Je voudrais arriver plus tôt.
Il vaut mieux prendre l'autoroute.
Sur l'autoroute, ça prend combien de temps ?
On arrive en environ une heure.
C'est rapide, ça !
Mais il y a des péages, par contre.
Combien coûtent les péages ?
Environ 2000 yens.
Prenez l'autoroute, s'il vous plaît.
Très bien, Madame/Monsieur.
Est-ce qu'il y a des bouchons ?
À cette heure-ci, c'est un peu encombré.
Est-ce qu'on arrivera à temps pour mon vol ?
Vous prenez quel vol ?
Celui de 15 heures.
Pas de souci, vous y serez.
On arrivera à temps.
Ouf, je suis rassuré(e) !
Je vais mettre vos bagages dans le coffre.
Merci, je vous en prie.
Faites attention, ils sont lourds.
D'accord, je m'en occupe.
Attachez votre ceinture, s'il vous plaît.
Oui, vous avez raison.
La température de la climatisation vous convient ?
C'est parfait.
Scène 8 : Dépôt des bagages et frais supplémentaires
Excusez-moi.
Je voudrais faire enregistrer mes bagages.
Bien sûr.
Vous pouvez les poser ici.
Le poids est correct ?
Il est un peu lourd, quand même.
Est-ce qu'il dépasse la limite ?
Bien sûr.
Il dépasse de 2 kilos.
Qu'est-ce que je peux faire ?
Il vaut mieux payer un supplément.
Combien est-ce que je dois payer ?
Ça fera 3000 yens.
C'est cher, quand même !
Et si vous réduisiez le poids de vos bagages ?
Je vais enlever des affaires.
C'est une bonne idée.
Je sors mon ordinateur.
Vous pouvez le prendre en cabine, vous savez.
Je sors aussi des livres.
Vous allez les mettre dans votre sac à main ?
Oui, c'est ce que je vais faire.
Je vais repeser vos bagages.
Alors, cette fois, c'est bon ?
Parfait, pile dans la limite !
Non, tout va bien.
Super !
Je vais aussi mettre une étiquette sur votre bagage à main.
Merci, je vous en prie.
Il n'y a rien de fragile à l'intérieur ?
Non, rien du tout.
Voici votre billet.
Merci beaucoup.
Bon voyage.
Scène 9 : Visite efficace d'un musée / Visite optimisée d'un musée
Excusez-moi, j’aimerais vous poser une question.
Oui, je vous écoute.
Je voudrais visiter le musée.
Prenez votre temps pour visiter.
En fait, je n’ai qu’une heure.
C’est un peu court, effectivement.
Je voudrais optimiser ma visite, que me conseillez-vous ?
Il vaut mieux vous concentrer sur les tableaux célèbres.
Où se trouvent les tableaux célèbres ?
Ils sont regroupés dans les salles du deuxième étage.
Alors, je commence par le deuxième étage ?
Oui, c’est l’itinéraire que je recommande.
Qu’y a-t-il au premier étage ?
On y trouve des sculptures anciennes.
Je peux sauter les sculptures.
Dans ce cas, prenez l’ascenseur pour monter au deuxième étage.
Le deuxième étage est grand ?
Assez grand, oui.
J’ai peur de me perdre.
Prenez un plan à l’entrée, ce sera plus simple.
Où puis-je trouver un plan ?
Au comptoir d’accueil, à l’entrée.
Merci beaucoup.
Les tableaux célèbres sont marqués d’un point rouge.
C’est très pratique !
Est-ce que je peux prendre des photos ?
Non, les photos sont interdites.
D'accord, compris.
Je ferai attention.
La sortie est par là.
D’accord, j’y vais.
Scène 10 : Profiter des sources chaudes / Comment profiter des onsens
Je voudrais prendre un bain dans un onsen par ici.
Il y a plusieurs options.
Je cherche un onsen où je peux aller et revenir dans la journée.
Il y a des onsens près de la gare et d’autres en pleine montagne.
Lequel me conseillez-vous ?
Ceux en montagne offrent des paysages magnifiques.
Mais marcher jusque-là semble fatigant.
Je vous conseille de prendre la navette.
La navette est gratuite ?
Oui, elle est gratuite.
C’est une bonne nouvelle !
Renseignez-vous à la réception pour les horaires de la navette.
D'accord, compris.
Est-ce qu’il y a des serviettes à l’onsen ?
Vous pouvez en louer, mais c’est payant.
Il vaut mieux apporter votre propre serviette.
Oui, je vais en prendre une.
Est-ce que je peux porter un maillot de bain dans l’onsen ?
Dans les onsens japonais, les maillots de bain ne sont pas autorisés.
D'accord, compris.
Où est-ce que je peux poser mes vêtements ?
Veuillez les mettre dans le casier du vestiaire, s'il vous plaît.
Est-ce que les casiers ont des cadenas ?
Oui, ils se verrouillent, donc pas d’inquiétude !
Il est préférable de vous laver avant d’entrer dans le bain.
Oui, c’est une question de politesse.
Est-ce qu’il y a du shampoing et du savon ?
Ils sont à disposition dans la salle de bain.
C’est pratique, ça !
L’eau pourrait être un peu chaude.
Je ferai attention en entrant.
Profitez bien de votre moment de détente !
Scène 11 : Choix de souvenirs et durée de conservation
Excusez-moi.
Je voudrais acheter des souvenirs.
Bienvenue.
Que diriez-vous de quelques pâtisseries japonaises ?
Est-ce que ces gâteaux se conservent longtemps ?
Celles-ci doivent être consommées aujourd’hui.
Je voudrais les offrir à des amis demain.
Dans ce cas, que pensez-vous de ces senbei ?
Combien de temps les senbei se conservent-ils ?
Ils se gardent environ un mois, pas de problème !
C’est parfait !
Si vous préférez les douceurs, nous avons aussi des manju.
Est-ce que les manju se conservent longtemps ?
Ils se gardent environ une semaine.
Alors, je vais prendre des manju.
Combien en voulez-vous par boîte ?
J’ai cinq amis à qui les offrir.
Nous avons des boîtes de 6 ou de 10.
Alors, je prends la boîte de 6.
Il y en aura un de plus, ça ne vous dérange pas ?
Je veux bien en goûter un aussi, donc c’est parfait !
D'accord, compris.
Une boîte de 6, donc.
Est-ce qu’ils sont dans une boîte ?
Bien sûr.
Oui, ils sont dans une jolie boîte.
Pourriez-vous les emballer dans du papier cadeau ?
Bien sûr.
Bien sûr !
Je voudrais aussi un ruban, s’il vous plaît.
Très bien, Madame/Monsieur.
Ça fera combien, au total ?
1200 yens.
Merci, je vous en prie.
Merci beaucoup.
Scène 12 : Guide d’utilisation de l’espace de travail
Excusez-moi, j’aimerais travailler un peu.
Veuillez utiliser ce salon, je vous en prie.
J’aimerais utiliser un ordinateur.
Il vaut mieux choisir une place avec une prise électrique.
Est-ce qu’il y a des prises près des fenêtres ?
Oui, toutes les places en sont équipées.
Est-ce que je peux parler au téléphone ici ?
Veuillez rester discret, s’il vous plaît.
Où est-ce que je peux passer un appel, alors ?
Veuillez utiliser la cabine téléphonique là-bas.
D'accord, compris.
Est-ce que je peux utiliser Internet ?
Oui, nous avons le Wi-Fi gratuit.
Pourriez-vous me donner le mot de passe ?
Il est écrit sur la carte posée sur le bureau.
Merci beaucoup.
Je voudrais imprimer des documents.
La photocopieuse est juste là-bas.
Je ne sais pas comment l'utiliser.
Envoyez les données depuis votre ordinateur.
Et après, que dois-je faire ?
Passez votre carte sur la photocopieuse.
Est-ce que ça coûte quelque chose ?
Le noir et blanc coûte 10 yens par page.
Et pour la couleur ?
La couleur coûte 50 yens par page.
Alors, je vais imprimer en noir et blanc.
N'hésitez pas à demander si vous avez des questions.
Oui, merci beaucoup.
Prenez votre temps.
Scène 13 : Comment déclarer un objet perdu / Comment signaler des objets perdus
Excusez-moi, j'ai perdu mon sac.
Oh, c'est embêtant !
Où l'avez-vous perdu ?
Je pense que c'était dans les toilettes de la gare.
Avez-vous cherché dans les toilettes ?
Oui, mais il n'y était pas.
À quoi ressemble votre sac ?
C'est un sac en cuir noir.
Qu'est-ce qu'il y avait dedans ?
Il y avait mon portefeuille et mon passeport.
Ce sont des objets très importants.
Qu'est-ce que je peux faire ?
Il vaudrait mieux remplir une déclaration de perte.
Pourriez-vous m'expliquer comment la remplir ?
Oui, écrivez ici votre nom et votre adresse.
Dois-je aussi écrire mon numéro de téléphone ?
Oui, s'il vous plaît, écrivez-le pour qu'on puisse vous contacter.
C'est fait.
On vous appellera si on le trouve.
Quand est-ce qu'il sera retrouvé, à votre avis ?
Je ne sais pas vraiment.
Est-ce que je devrais contacter la gare moi-même ?
Oui, vous avez raison.
Il vaudrait mieux les appeler demain.
Pourriez-vous me donner le numéro de téléphone de la gare ?
Il est écrit sur ce papier.
Merci beaucoup.
Il vaudrait mieux faire opposition sur vos cartes de crédit.
Oui, je vais les appeler tout de suite.
J'espère qu'on le retrouvera.
Merci beaucoup pour votre aide.
Faites attention en rentrant.
Scène 14 : Comment choisir une voiture de location / Comment choisir une voiture de location
Excusez-moi, je voudrais louer une voiture.
Bien sûr. Quel type de voiture souhaitez-vous ?
Je voudrais partir en road trip en famille.
Combien de personnes seront à bord ?
Nous sommes cinq.
Dans ce cas, un monospace serait idéal.
Et une voiture standard, ça irait ?
À cinq, ce serait un peu étroit, je pense.
En plus, nous avons beaucoup de bagages.
Alors, un monospace, finalement.
Est-ce qu’il est facile à conduire ?
Oui, les vitres sont grandes et la visibilité est excellente.
Est-ce qu’il y a un GPS ?
Oui, il est inclus.
Je ne sais pas comment utiliser le GPS.
Pourquoi ne pas entrer le numéro de téléphone de votre destination ?
Est-ce que l’adresse fonctionne aussi ?
Oui, vous pouvez aussi chercher par adresse.
Est-ce que les instructions sont disponibles en anglais ?
Il faudrait changer les paramètres de langue.
Pourriez-vous le faire pour moi ?
Bien sûr. Je l’ai mis en anglais.
Merci beaucoup.
Avez-vous une carte ETC ?
Oui, je l’ai.
Veuillez l’insérer dans l’appareil de la voiture.
Faut-il faire le plein avant de rendre la voiture ?
Oui, merci de la rendre avec le plein.
Y a-t-il une station-service près d’ici ?
Il y en a une juste en face.
Scène 15 : Comment acheter un pass de transport
Excusez-moi.
Je voudrais vous demander conseil.
Oui, je vous écoute.
Je voudrais acheter un pass illimité pour la journée.
Un pass pour les bus ?
Bien sûr.
Est-ce que je peux aussi prendre le train avec ?
Il existe un pass qui permet d’utiliser à la fois le train et le bus.
Combien ça coûte ?
1500 yens.
Où est-ce que je peux l’acheter ?
Vous pouvez l’acheter à ce guichet.
Alors, je vais en prendre un, s’il vous plaît.
Bien sûr, merci beaucoup.
Je voudrais visiter le château et le musée d’art.
Le château est très fréquenté en ce moment.
Je n’aime pas trop la foule…
Il vaut mieux y aller tôt le matin.
Et l’après-midi, alors ?
L’après-midi, le musée d’art serait une meilleure option.
Comment fait-on pour aller du château au musée ?
Prenez le bus numéro 3 avec ce pass.
Est-ce que ça prend longtemps ?
Vous y serez en dix minutes environ.
Y a-t-il des restaurants autour du musée ?
Bien sûr.
Il y a plein de bons restaurants.
Pourriez-vous me recommander un endroit ?
Je vous recommande celui marqué d'une étoile rouge sur cette carte.
Merci beaucoup.
Faites attention à l'heure du dernier bus pour le retour.
À quelle heure est le dernier ?
À 20 heures.
Amusez-vous bien !
Scène 16 : La préparation du matcha / Comment préparer le matcha
Excusez-moi.
Je voudrais essayer la cérémonie du matcha.
Oui, asseyez-vous ici, je vous en prie.
C'est la première fois, est-ce que ça va aller ?
Oui, je vais vous montrer, ne vous inquiétez pas.
Par quoi est-ce que je commence ?
D'abord, mangez cette pâtisserie.
Elle est sucrée et délicieuse !
Ensuite, on prépare le matcha.
On utilise cet outil, n'est-ce pas ?
Oui, ça s'appelle un *chasen*.
Comment est-ce que je dois le remuer ?
Il vaut mieux remuer avec le poignet souple.
Comme ça ?
Et si vous essayiez plus vite ?
Je n'arrive pas à faire mousser.
Faites des mouvements droits d'avant en arrière.
Ah, ça commence à mousser un peu !
Vous l'avez très bien fait !
Je peux le boire ?
Oui, tenez le bol à deux mains pour boire.
Il est un peu amer, mais délicieux.
Le thé qu'on prépare soi-même a quelque chose de spécial.
Je voudrais acheter ce *chasen* pour le rapporter.
Il est en vente à la boutique là-bas.
Comment est-ce que je dois le conserver à la maison ?
Il faut le laver, puis le poser sur un support.
Est-ce que le support est aussi en vente ?
Oui, il vaut mieux les acheter ensemble.
Est-ce que la forme ne va pas se déformer ?
Non, avec un support, il durera plus longtemps.
Scène 17 : Conseils pour les repas à l'hôtel / Conseils sur les repas à l'hôtel
Excusez-moi, c'est bien la réception ?
Oui, bonjour.
Je voudrais discuter de l'heure du dîner.
Le dîner est prévu à 18 heures.
Je voudrais le décaler un peu plus tard, est-ce possible ?
À partir de 19 heures, c'est possible.
Alors, je voudrais le réserver à 19 heures, s'il vous plaît.
Très bien, Madame/Monsieur.
Ensuite, concernant le menu...
Y a-t-il un problème ?
Je suis allergique aux crevettes.
Je suis content(e) que vous me l'ayez dit rapidement.
Je voudrais éviter de manger des crevettes.
Il vaudrait mieux retirer les crevettes du menu, non ?
Avez-vous un autre plat à proposer ?
Oui. Que diriez-vous du crabe ?
Les crabes me font un peu peur aussi.
Dans ce cas, pourquoi ne pas opter pour un plat de poisson ?
Le poisson, ça me va.
Alors, je vais vous préparer un poisson grillé.
Merci beaucoup. Vous me sauvez !
Y a-t-il autre chose que vous ne pouvez pas manger ?
Non, tout le reste me convient.
Prenez-vous de l'alcool ?
J’aimerais goûter un vin local.
Vous pouvez en commander au restaurant.
D'accord, compris.
Avez-vous déjà pris votre bain ?
Je vais le prendre maintenant.
Prenez tout votre temps pour vous détendre.
Scène 18 : Comment envoyer un colis par EMS
Excusez-moi.
Je voudrais envoyer un colis.
Où souhaitez-vous l'envoyer ?
À New York, aux États-Unis.
Qu’y a-t-il à l’intérieur ?
Des livres, des vêtements et des friandises.
Pas de problème pour les aliments ?
Il n’y a pas de viande, donc je pense que ça devrait aller.
Dans combien de temps souhaitez-vous qu’il arrive ?
Je voudrais l’envoyer le plus vite possible.
Dans ce cas, il vaut mieux utiliser l’EMS.
Combien de jours faut-il pour l’EMS ?
Il arrive en 3 ou 4 jours.
Quel est le prix ?
Je vais peser le colis.
Merci, je vous en prie.
Il pèse 3 kilos, donc ça fera 5000 yens.
Puis-je envoyer ce colis dans cette boîte ?
La boîte est un peu molle, non ?
Elle risque de s’abîmer, que faire ?
Il vaudrait mieux la renforcer avec du ruban adhésif solide.
Pourriez-vous me prêter du ruban adhésif ?
Oui, bien sûr, servez-vous.
Faut-il coller du ruban adhésif sur les coins ?
Oui, c’est là que ça risque de se déchirer.
Dois-je écrire l’adresse sur ce papier ?
Oui, écrivez-la en anglais, s’il vous plaît.
Faut-il aussi indiquer la valeur du contenu ?
Oui, écrivez-la précisément, s’il vous plaît.
C'est fait.
Je vous remercie.
D'accord, je m'en occupe.
Scène 19 : Demander de l’aide
Excusez-moi.
Puis-je vous déranger un instant ?
Oui, je vous écoute.
Je voudrais mettre mon bagage sur le porte-bagages.
Il a l'air lourd.
Oui, je ne peux pas le soulever seul(e).
Je vous aide ?
Excusez-moi.
Ça ne vous dérange pas ?
Pas de problème !
Un, deux… et hop !
Merci beaucoup.
Merci beaucoup !
De rien, c'est normal.
Votre place est où ?
Je suis juste devant vous.
Je vois.
Excusez-moi.
Je peux incliner un peu mon siège ?
Voici, je vous en prie.
Ça ne vous gêne pas ?
Non, pas du tout.
Dites-moi si c'est trop serré, d'accord ?
Merci beaucoup.
Le paysage dehors est magnifique, n'est-ce pas ?
On devrait bientôt voir le mont Fuji.
Il sera visible à droite ou à gauche ?
Je pense qu'il sera à droite.
J'aimerais bien prendre une photo.
Et si vous ouvriez le store de la fenêtre ?
Oui, vous avez raison.
Ça ne vous éblouit pas ?
Non, ça ne me dérange pas.
Oh, le mont Fuji apparaît !
Ah oui, c'est vrai !
Il est vraiment splendide.
Ce voyage s'annonce merveilleux.
Scène 20 : Conversation pour prendre des photos / Japonais de base pour la photographie
Excusez-moi.
Pourriez-vous me prendre en photo, s'il vous plaît ?
Bien sûr, avec plaisir !
Passez-moi votre appareil, s'il vous plaît.
Appuyez sur ce bouton.
Quel arrière-plan serait le mieux ?
Je voudrais que tout le château soit dans le cadre.
Dans ce cas, reculez un peu plus.
Par ici, ça va ?
Oui, c'est parfait ici.
Quelle pose devrais-je prendre ?
Un petit sourire serait idéal.
Faire un signe de paix, c'est mieux ?
Oui, ça aura l'air joyeux et naturel.
Alors, prenez la photo, s'il vous plaît.
D'accord, dites 'ouistiti' !
Alors, ça donne quoi ?
Elle est bien sortie ?
Il y a un peu de contre-jour.
On voit mal votre visage.
Je devrais changer de direction ?
Oui, essayez de vous placer à droite du château.
D'accord, je vais me mettre à droite du château.
Comme ça, ce sera plus lumineux et plus joli.
Encore une photo, s'il vous plaît.
D'accord, je prends la photo.
Je peux vérifier ?
Bien sûr, regardez.
Waouh, elle est très réussie !
Super !
Je peux prendre une photo de vous aussi ?
Vraiment ?
Merci beaucoup.
Je vais prendre la photo pour que le château soit bien visible.
Je vous remercie.